Hola bienvenidos el líder político de la
organización terrorista jamás ismail
Jill ha sido abatido en Irán donde se
encontraba de visita oficial para
asistir a la investidura del nuevo
presidente de ese país masud pesan Terán
que ha declarado TR días de duelo
nacional acusa a Israel de esta muerte y
amenaza con un duro castigo el gobierno
israelí no ha reivindicado oficialmente
el ataque el brazo armado de jamás
Afirma por su parte que la muerte de
tendrá enormes consecuencias para la
región también ha habido reacciones
desde Líbano Siria china Rusia y Qatar
entre otros condenando este hecho y
alertando sobre el riesgo de que se
extienda el conflicto según jamás Ismael
Jill será enterrado este viernes en doja
donde residía desde hace
años y para ampliar informaciones sobre
esta muerte del l de jamás Ismael Jill
nos acompaña Francisco Carrión él es
responsal en El Cairo y periodista del
independiente Francisco Es un gusto
saludarte Gracias por estar con
nosotros
Saludos Francisco Ayúdanos por favor con
un perfil de ismail Jill Quién era este
hombre y Qué representa su
muerte pues Ismael jille era el máximo
líder político del ala política de Jamás
había nacido en un campo de refugiados
en la franja de gaza eh tuvo el poder
fue el primer ministro de la franja de
gaza antes de auto exiliarse en en doja
en en Qatar era además la persona de
enlace con Irán que es el principal
Valedor internacional de jamás el que ha
financiado al grupo y el que además ha
proporcionado el entrenamiento y la
tecnología que ha hecho posible eh la
sofisticación de los ataques de jamás
como el del 7 de octubre que además
supuso un gran golpe para Israel fue y
es eh la jornada más Sangrienta de la
historia del país en sus 78 años de
historia Ismael jille era además el
encargado de las relaciones
internacionales del grupo de manejar las
relaciones con el resto de facciones
palestinas y de su Reconciliación y era
además un perfil más pragmático y más
moderado Comparado con los que hoy
dirigen la organización en el interior
de la franja de
gaza Francisco por estamos hablando
realmente de un golpe que puede
debilitar a jamás
es difícil saberlo eh además jamás es
una organización que sabe reemplazar muy
bien a sus líderes que tiene un
organigrama eh Muy extendido tiene parte
de su dirigencia en el exterior
posiblemente el líder que asuma ahora la
dirección del grupo la dirección
política del grupo sea haled meal que
también procede de la franja de gaza que
también tuvo cargos de responsabilidad
en gaza eh y que también se auto exilió
en en do es un perfil distinto al de
ismail jille porque tiene mejores
relaciones con Turquía con la Turquía de
erdogan pero es un perfil también
moderado que ha apostado por las
negociaciones yo creo que lo que habría
que insistir y subrayar hoy es que la
conscia una de las mayores consecuencias
que tiene este golpe que a pesar de que
es el mayor trofeo para netanyahu desde
el inicio de la guerra de la operación
militar terrestre en la franja de gaza
es también un golpe y una mala justicia
para las familias de Los Rehenes de los
115 Rehenes que siguen en manos de jamás
y otros grupos palestinos en la franja
de gaza porque socaba de manera directa
muy directa los esfuerzos
internacionales para la mediación la
última ronda se llevó a cabo en Roma el
pasado fin de semana esa mediación que
lidera Qatar y Egipto con ayuda también
de Estados Unidos es una muy mala
noticia para los tres países para biden
porque supone alejar la perspectiva de
un acuerdo que ponga fin a la al menos
de manera Temporal y libera a Los
Rehenes y también para Egipto y Qatar
que han mostrado su frustración en
público porque como decía el Primer
Ministro catarí eh No se puede negociar
no se puede tener actores serios en una
negociación cuando una parte de la
negociación asesina al que es el
negociador de la otra parte Porque
recordemos además esa ha sido la figura
el papel el rol que ha tenido Ismael
Jill en estos meses ha sido el principal
negociador por parte de jamás en esas
conversaciones indirectas entre Israel y
y jamás mediadas por catar y
Egipto Francisco a propósito de eso
anteriormente mencionaba algunas de las
reacciones por la muerte de Ismael Jill
hay Ya varias nuevas amenazas contra
Israel que es señalado como responsable
por Irán Pero cómo puede impactar este
hecho entonces la guerra en gaza y los
otros frentes que tiene abiertos Israel
en sis Jordania con hezbolá con Los
Rebeldes
íes metaj habla de que hay siete frentes
abiertos y parece que lo que quiere es
Elevar La Apuesta Y como dice Qatar
agitar la región para llevarla al caos
Parece ser que esa es la cuación
política en estos momentos de netan yahu
en contra además de lo que quiere la
administración biden Lo que sí es cierto
es que las consecuencias regionales
pueden ser inimaginables Israel Irán ha
sido llamado a responder por muchos eh
condicionantes primero porque ismail
jille era un huésped que ha sido atacado
en suelo iraní en una casa Además de la
guardia rinaria iraní en Teherán por un
misil teledirigido probablemente desde
Israel eh Irán tiene que responder lo
que sí es cierto es que con su
experiencia con la experiencia previa
que nos dejan estos casi 10 meses de
guerra Irán eh probablemente tenga una
respuesta calculada dentro de una serie
de márgenes porque no le interesa una
guerra abierta regional porque le
interesa mantener esa guerra en zonas
grises que ha marcado eh las
hostilidades entre Irán histor y Israel
en estas últimas décadas pero sí es
cierto que puede responder a través de
una serie de actores regionales que
tiene hizb que debe además responder por
lo que sucedió ayer en beud ese ataque
que mató a un alto comandante de la
milicia chi libanesa y también los íes
recordemos además que los íes hicieron
una demostración de fuerza hace dos
semanas golpeando el centro de telavid
con un dron que perfeccionaron sus
ingenieros y que pudo además volar
sobrevolar un espacio y una distancia de
2600 km un dron de fabricación iraní
perfeccionado por los íes en yemen que
sobrevoló parte de África Egipto y el
mar Mediterráneo hasta golpear telavid
sorteando todas las defensas aéreas que
tiene Israel que son muchas porque
recordemos es uno de los países más
avanzados en la tecnología para detectar
misiles procedentes tanto de Irán como
de esos actores regionales eh de
influencia
iraní Así es Francisco la semana pasada
jamás fat y otras facciones palestinas
recordemos firmaron en China un acuerdo
político de unidad nacional temporal
Cómo puede afectar la muerte de Ismael
jille este pacto si lo afecta de alguna
manera Por
supuesto Pues fíjese si hablamos la
semana pasada de que era muy complicado
el escenario de un acuerdo inicial de
Reconciliación entre las facciones
palestinas hoy lo es más porque lo que
supone esta liquidación política de
Ismael jille es que se corta uno de los
contactos de los vehículos de contactos
de Jamás con el con el resto de
estaciones palestinas jille era un firme
defensor de esa Reconciliación de esa
Reconciliación dificilísima con fatah
con la rama Palestina que lidera el
presidente de la autoridad nacional
Palestina mahud da bas desde una cis
Jordania ocupada y sitiada por los
asentamientos Israel Isra ilegales eh Y
es un escenario que se complica aún más
esta semana con la desaparición de jille
porque tiene además una consecuencia
directa Y eso también hay que subrayarlo
en el propio organigrama de jamás los
que salen beneficiados con la
desaparición con la salida de escena
abrupta de hane es el ala más radical de
jamás que es la que pergueñado los
ataques del 7 de octubre y la que maneja
la resistencia y la respuesta militar al
ejército israelí desde el interior de la
franja de gaza y son sobre todo dos
personas Yi asuar el escurridizo líder
político de jamás en la franja de gaza
que estaría oculto en esa vasta red de
túneles que sigue teniendo jamás y que
ha ahora dado Durante los últimos años e
bajo la franja de gaza y el segundo
sería Mohamed deif que es el comandante
de la rama militar el principal líder de
la rama militar de jamás la privada
salcan que Israel dice haber matado
aunque no eh confirma con absoluta
e probabilidad hace dos semanas en un
ataque israelí en la franja de gaza que
mató Eso sí a alrededor de 90 palestinos
que estaban alrededor eh son esas dos
personas las que han salido ganando hoy
con la liquidación política de Ismael
zille porque desaparece uno de los
perfiles más moderados más pragmáticos
más abierto No solo concilación con los
palestinos sino hacia a la posibilidad
de iniciar de alguna manera Aunque ahora
parezca remota una Reconciliación un
acercamiento hacia la solución de los
dos estados que trata de revivir la
diplomacia occidental con el Horizonte
último de acabar con 78 años de
conflicto de un conflicto además que
polariza el mundo y que además alimenta
la tensión en Oriente
medio pues estaremos muy atent a las
consecuencias que pueda tener esta
muerte de isma han en Irán Francisco
Carrión Muchas gracias por habernos
acompañado un saludo